طلاب اولى ثانوي في كل انحاء الجمهوريه يا مساء الفل.
اولا كل سنه وحضراتكم طيبين ورمضان كريم عليكم ويا رب السنه الجايه تكونوا محققين
اكثر من اللي بتحلموا بيه وتكون ايام سعيده ومباركه لكم.
باذن الله النهارده ميعادنا مع فيديو عالمي بمعنى الكلمه.
النهارده ميعادنا مع مراجعه شهر فبراير، هراجع معاك الفرع اللي عليك كله كلمه كلمه.
فرع الفلسفه وفرع المنطق وهحل معاك كمان التقييمات الاسبوعيه.
كل المطلوب من سيادتك تدعي لي مش طالب منك اكتر من كده يعني تخلي عندك امانه وتدعي لي.
وتكتب لي في الكومنتات الدعوه بتاعتك وما تبقاش بخيل.
باذن الله يا سيدي النهارده هنراجع مع بعض الكلام ده كله تفصيلي.
لو انت معانا على المنصه فانت حضرتك لازم تعرف ان مراجعات الشهر دائما دائما وابدا بتنزل على اليوتيوب.
لان الضغط لو مره واحده على المنصه هتقع مننا ومحدش هيعرف يشوف وده على طول بيحصل في اولى وفي ثانيه.
فانت سيادتك مراجعات الشهر موجوده دايما معاك فالنهارده الحصه بتاعتك اهي موجوده معانا.
عايز اقول لحضراتكم بقى يا ابطال ان يوم الاربعاء انا منزل لك مراجعه تاريخ على اليوتيوب.
برضه مراجعه الشهر والله والله والله هتدعي لي من قلبك.
هتشوف حاجه وهتشوف جهد وهتشوف تعب وهتشوف استنتاجات وتربيطات حاجه عالميه بمعنى الكلمه.
لو انت بقى معانا على المنصه هينزل لك في كورس الفلسفه برضه يوم الثلاثاء حصه للتاريخ ويوم الخميس هينزل لك حصه للتاريخ هنا انشطه وهنا انشطه لكن يوم الاربعاء
هنقعد كلنا هنقعد قدام اليوتيوب كده نتفرج على الحصه العالميه الملحمه اللي انت هتشوفها في مراجعه التاريخ.
مطلوب من سيادتك تحضر لي شويه ورقه.
وتكتب معايا اللي انا بقوله، لو سيادتك عايز بقى المذكره اللي انا بشرح منها.
هتلاقيها في الديسكربشن بتاع الفيديو فخليك مشترك معانا على جروب التليجرام.
بفكر حضراتكم ان برضه اللينكات كلها موجوده في الديسكربشن بتاع الفيديو.
لازم سيادتك تكون عامل اكونت على المنصه عندنا الاكونت فور فري لكل الطلاب.
تعمل اكونت على منصه يو اس اكاديمي عصا اكاديمي.
فالسيادتك اشترك على المنصه باشتراك فور فري.
الاشتراك بتاع المنصه انك تعمل اكونت هستفيد بايه؟
بيجي لك امتحانات وبيجي لك تقييمات وبيجي لك ورق واحيانا بننزل اكواد فور فري للبعض فالسيادتك اشترك معانا.
طالب منك بجد دعوه حلوه لانك هتشوف حصه النهارده عالميه ازاي.
يلا بينا نبدا الحصه بتاعتنا وخليك بقى ايه رائق كده.
ويلا بينا نبدا الحصه.
[Music]
تعالى بقى يا سيدي نبدا المراجعه بتاعتنا زي ما انت عارف ان احنا هنتكلم عن فلسفه البيئه.
وانا مقسمها لك تقسيمه محترمه جدا جدا جدا.
فركز بقى معايا تعالى هنبدا في الاول كده.
بشويه تعريفات مهمه وبعد شويه التعريفات المهمه هناخد مع بعض شويه مراحل مهمه.
وبعد المراحل المهمه بس حاجه رائقه كده ايه يعني هروق لك عينك النهارده.
شويه فلفل فلفل شويه فلاف وفلاسفه وارائهم حوالين البيئه.
تعال ناخد واحده واحده من الاول كده.
هناخد اول حاجه شويه تعريفات مهمه.
احنا الباب بتاعنا اسمه فلسفه البيئه طب ما تيجي نعرف ايه كده.
فلسفه البيئه بص يا سيدي باختصار وببساطه.
علم فلسفه البيئه هو العلم اللي بيدرس المشكلات البيئيه.
يعني سيادتك لازم تعرف ان احنا عندنا مشكله زي التلوث.
عندنا مشكله زي التصحر عندنا مشكلات كتير جدا في البيئه.
العلم اللي بيدرس تلك المشكلات هو اسمه علم فلسفه البيئه، يعني علم فلسفه البيئه.
هو العلم اللي بيدرس المشكلات البيئيه، طيب.
مستر بدرس المشكلات ليه؟
عشان اوجد لها حلول واتصدى ليها.
يبقى اي مره يقول لي علم بيدرس المشكلات البيئيه علم بيوجد حلول للمشكلات.
يبقى علم فلسفه البيئه وعايزك تعرف ان علم فلسفه البيئه من الفروع التطبيقيه.
لان احنا بنطبقه في حياتنا.
على فكره عكس الفروع التطبيقيه عكسها فرع نظري.
يبقى اي مره يقول لك فرع نظري.
اكيد مش فلسفه البيئه، على فكره ممكن نسميها.
فرع تطبيقي وممكن نسميها فرع عملي يبقى خد بالك فلسفه البيئه.
هو العلم اللي بيدرس المشكلات البيئيه عشان نتصدى لها ونوجد علاج ليها ونوجد حلول.
ليها، طيب.
مستر هتكلمني عن ايه؟
تعال برضه هتكلمك عن شويه تعريفات.
هكلمك عن البيئه لغويا والبيئه اصطلاحيه.
مستر هو يعني ايه اصلا كلمه لغويا؟
يا جماعه كلمه لغويا يعني البيئه في اللغه او البيئه في القاموس او البيئه في المعجم.
انتم حضراتكم مثلا بتاخدوا الكشف في المعجم في ثالثه اعدادي يعني مثلا لو سالتك اكشف لي في المعجم عن كلمه ماكولات مش اكل لا لا لا بتجيب المصدر اكل.
باب الهمزه فصل الكاف مع اللام.
نفس الفكره.
مستر ممكن تجيب لي اصل كلمه بيئه لازم تعرف ان كلمه بيئه اصلها باء.
او بواء او تبواء، يبقى نقول ثاني كلمه بيئه اصلها باء بواء تبواء.
ومعناها ايه؟
معناها المنزل او المسكن او المكان اللي بتبقى فيه، مش فاهم يا مستر.
لما اقول لك مسكنك فين مكانك فين.
منزلك فين هي هي بئتك فين.
يبقى اي مره تلاقي المكان او المنزل او المسكن.
او باء او بواء او تبواء يبقى هو بيتكلم عن المعنى اللغوي.
خد بالك ممكن كلمه اللغوي نسميها المعنى الاشتقاقي او المعنى الكلامي وممكن نسميها المعنى القاموسي وممكن نسميها المعنى المعجمي.
كل ده بيصب في حاجه واحده.
عشان كده اخواتي المسلمين عندكم ايه قرانيه فيما معناه عشان لو النص بس هرب مني فيما معناه.
ما بنقولش النص فيما معناه واوحينا الى موسى واخيه ان تبوا لقومكما بمصر بيوت اخيه اللي هو هارون ان تبوا اسكنوا في مصر.
اقيموا في مصر انزلوا في مصر.
يبقى نقول ثاني.
كلمه بيئه اصلها كلمه باء اصلها كلمه بواء اصلها كلمه تبواء معناها المنزل او المسكن او المكان.
يبقى اي مره هتلاقي باء بواء تبواء منزل مسكن مكان اشتقاقي قاموسي معجمي يبقى هو ده المعنى اللغوي للبيئه، طيب.
تعال بقى ناخد الجزء الاكثر في الاسئله اللي هو المعنى الاصطلاحي للبيئه.
لو انا سالتكم في رابعه ابتدائي في الدراسات اخذتوا انتم سيادتكم.
ايه هي البيئه؟
كل ما يحيط بالانسان.
يؤثر فيه ويتاثر به.
نفس الكلام.
بص اي حاجه بتاثر فيك هي جزء من البيئه.
اي حاجه اي حاجه.
اي حاجه بتحيط بيك وتؤثر فيك هي جزء من البيئه.
بص البيئه هي الاطار المحيط بالانسان.
المؤثر فيه.
مستر بياثر فيا زي ايه؟
العادات والتقاليد جزء من البيئه.
العلاقات مع الاصدقاء جزء من البيئه.
الاسره والاصدقاء جزء من البيئه.
الانشطه الاقتصاديه جزء من البيئه يبقى خد بالك.
اي مره هيقول لي كلمه الاطار المحيط اللي هي الحاجه المحيطه بالانسان.
اي مره هيقول لي الاصدقاء والاسره الانشطه الاقتصاديه.
زي الزراعه والصناعه والتجاره كل ده ضمن البيئه الاصطلاحيه.
وعلى فكره البيئه الاصطلاحيه ممكن نسميها برضه هي بدل ما نقول الاطار المحيط.
ممكن نقول مجموعه.
ال محيطه بالانسان.
يبقى الموضوع بسيط جدا.
اي مره هيقول لي باء بواء تبواء منزل مسكن مكان اشتقاقي قاموسي معجمي يبقى هو ده المعنى اللغوي.
اي مره هيقول لي الاطار المحيط اي مره هيقول لي كل ما يحيط اي مره هيقول لي الاشياء المحيطه كل ده بيتكلم على المعنى الاصطلاحي، طيب.
تعالى بقى ننتقل لحاجه كمان.
برضه عندي في عندي في الجزء ده لازم تعرف ان الفلاسفه لما احترموا البيئه.
الموضوع ده له ثلاث اتجاهات.
اتجاه اول اسمه اتجاه نفعي هشرح كلمه كلمه.
الاتجاه الثاني اسمه اتجاه بياوي الاتجاه الثالث اسمه الاتجاه الوصي.
مستر مش فاهم.
يا نور.
رد عليا عشان تسمع اصدقائك.
يا مستر.
ايوه يا حبيبي.
هو انت بتحترم البقره يا نور؟
عادي.
بتحترم؟
ماشي.
بس بتحترمها ليه؟
عشان تديني لحمه.
بتدي لي لبن.
اه بتديني لحمه وبتديني لبن صح؟
هو انت هنا يا نور احترمت الجاموسه لذاتها ولا لمنافعها؟
منافعها.
الواد نور هنسميه الاتجاه النفعي، يا نور يا نفعي.
ليه يا نفعي انت فاهم ليه يا نور سميناك نفعي لانك اهتميت مش بالكائن لذاته.
ولا البيئه لذاتها الواد نور اهتم بالبيئه لمنافعها ولا لمصالحها للبشر.
الاتجاه الاول اسمه التوجه النفعي وده اللي قال لي انا بهتم بالبيئه.
لانها مفيده ونافعه لمين للانسان.
يعني اهتم بمصلحته.
الجزء ده كان موجود في اخر الدرس فلسفه البيئه بس انا بربط لك الباب.
تربيطه محترمه عشان تدعي لي في الكومنتات يا بخيل.
يلا.
يبقى الاتجاه الاول او التوجه الاول اسمه التوجه النفعي.
ركز كده معايا.
انا بسالك هو انت بتهتم بالبيئه ليه؟
لانها صالحه لينا لانها مفيده لينا.
يبقى بتهتم بالمنافع وبالفوائد ده الاتجاه الاول النفعي.
في بقى الاتجاه الثاني.
يا نور انت بتهتم بالجاموسه وبالبقره؟
اه.
بس نور قال لي انا بهتم بيها لذاتها لانها مستر ليها قيمه بذاتها.
مش مهم تبقى نافعه لانها في حيوانات يا نور ما لهاش فايده للبشر؟
اكيد كل الحيوانات لها فايده.
لا في حيوانات ما لهاش فائده ايه الثقه بتاعتك دي؟
في اه في حيوانات ما لهاش.
يعني مثلا الكنغر.
بتستفيد منه ايه بتاكل لحمه؟
لا.
بتركب الكنغر مثلا كوسيله تنقل؟
بتاخد فرو الكنغر بتلبسه؟
اذا حيوان زي الكنغارو او الكنغر.
بالنسبه لك يا نور مفيد ولا مش مفيد؟
مفيد.
اذا تقول لي انا ما احترمهوش لا.
الاتجاه الثاني بيقول لي انا هحترم الكائن لذاته.
هحترمه لانه جزء من التوازن البيئي.
ده الاتجاه الثاني.
وده بنسميه الاتجاه البيوي لانه بيحترم البيئه لاجل قيمتها الذاتيه.
يعني لاجل ذاتها.
لاجل جوهرها بالبلدي.
مش للمنافع.
اه انت عايز تقول لي.
اني انا هنا بحترم الكائن لذاته.
ايوه يا فندم.
بحترم الكائن لذاته.
وعلى فكره الاتجاه ده ممكن نسميه البيوي او الخضري او المثالي.
وممكن نسميه الاتجاه القيمي لان انا بحترم الكائن لقيمته.
خد بالك ببساطه خليك هادي كده.
عارف انك بتشوفني في نهار رمضان.
مش مشكله تتعب شويه.
تتعب شويه معايا معلش عايزين ننجح.
يلا بينا.
الاتجاه الاول النفعي بحترم بحترم الكائن.
الاتجاه الاول النفعي بحترم الكائن لمنافعه.
لمصالحه يعني لمصلحتي انا.
اما الاتجاه الثاني اسمه الاتجاه البيوي ده بحترم الكائن لذاته.
يبقى خد بالك ده بيهتم بالمنفعه والمصلحه للبشر.
ده بيهتم بالكائن لذاته، اما الاتجاه الثالث بقى.
وده الاتجاه الاكثر يعني اعتدالا.
هو الاتجاه الوسطي او التوسطي وده اللي بيجمع.
بين الاتجاهين السابقين قال لك الاثنين مهمين.
ده ممكن نسميه الاتجاه المتوازن.
لانه ده.
ده اللي جمع بين الاثنين قال لك انا ههتم بالبيئه فعلا لانها مفيده ليا.
وهحترمها لانها مفيده لذاتها.
يبقى خد بالك اتكلمنا مع بعض.
في الورقه الجميله دي الورقه اللطيفه دي.
المريحه للعين دي.
اللي سيادتك لما تكبر وتبقى مدرس عايزك تبقى مدرس شاطر كده.
تعرف ترتب الدنيا.
احنا شاطرين بيك والله بس انا بقول لك لازم تبقى مرتب احنا اتكلمنا في الورقه دي عن ايه؟
عن شويه تعريفات فلسفه البيئه.
العلم اللي بيدرس المشكلات.
البيئه لغويا بقى بواء تبواء منزل مسكن مكان قاموسي اشتقاقي.
المعنى الاصطلاحي كل ما يحيط بالانسان او مجموع الاشياء المحيطه بالانسان والمؤثره فيه.
التوجه النفعي بحترم بحترم البيئه.
لاجل منافعها للانسان.
التوجه البيوي بحترم البيئه لاجل ذاتها.
التوجه التوسطي ده اللي بيجمع بين الاتجاه.
ده كده اول جزء عندنا.
اللي هو شويه المفاهيم.
تعال ننتقل مع بعض كده لجزء ثاني.
هنتكلم مع بعض عن ايه عن جزء في غايه الاهميه.
مراحل علاقه الانسان بالبيئه تعالى يا سيدي نتكلم عن مراحل علاقه الانسان بالبيئه.
خليني اقول لك ان علاقه الانسان بالبيئه مرت بخمس مراحل.
في الاول.
قدستها.
في الاول قدستك.
الثانيه فسرتها.
الثالثه استغليتها بدون اذى.
الرابعه قهرتها واذيتها.
الخامسه ارجع احترمها ثاني.
تعال كده.
نستمتع.
وصدقني هتدخل تقفل الامتحان ورجلك على رجل.
واللي هتشوفه في مراجعه التاريخ.
اعظم بكتير.
لان الفلسفه ماده اي كلام سهله.
اما التاريخ بقى اللي محتاج التربيطات التمام.
هتوعدك هبهرك.
يلا بينا.
تعالى كده نتكلم على اول حاجه عندنا.
اللي هي مرحله التقديس والتقليه.
وخليني اتفق معاك على اتفاق.
دي بترتبط بالانسان البدائي.
هو الانسان البدائي يا مستر كان بيعمل ايه؟
بيعوا بالطبيعه يا جماعه كان بيعبدها خوفا منها.
بيعوا بالنار خايف منها بيعوا بالشمس خايف منها بيعوا بالحيوانات خايف منها.
يبقى دي المرحله الاولى.
المرحله الاولى في علاقتنا بالطبيعه اهي يا سيدي اسمها كده.
اسمها مرحله التقديس والت والتاليه.
كانت بترتبط بخوف الانسان، الانسان كان خايف من الطابع فلجا الى عبادتها.
ودي ممكن نسميها مرحله الخضوع والخنوع لان الانسان كان خاضع للطبيعه.
طب انا هسالك سؤال يا نور.
هو انا يا نور بعبد ربنا فحضرتك كده مين اللي له السيطره الانسان ولا ربنا؟
ربنا.
طب هنا الانسان كان بيعبد الطبيعه مين اللي ليه السيطره؟
الطبيعه.
للاسف في الفتره دي.
كانت ترتبط بسياده الطبيعه سيطره الطبيعه.
لان البيئه او الطبيعه كانت موحشه مرعبه قاسيه.
اي مره بقى يكلمك على خوف الانسان خضوع الانسان.
اي مره يكلمك على تقديم القرابين للالهه.
كل ده.
كان مرحله التقديس والتالي.
والتالي.
اي مره يكلمك عن السحر.
ما هو السحر كان مرتبط بالانسان البدائي.
اي مره يكلمك عن الانسان البدائي.
كل ده يا فندم.
مرحله التقديس والتقليه.
دي المرحله الاولى ان احنا كنا مش فاهمين الطبيعه.
فقدسناها وعبدناها.
دي المرحله الاولى زي ما انتم اخذتوا مثلا.
في حضاره العراق وحضاره فيونكيا وحضاره مصر.
كانوا بيعبدوا مظاهر الطبيعه، طيب.
اما المرحله الثانيه حبيبي اسمها مرحله التفسير والتوفيق.
وباين قوي من اسمها.
تفسير.
هو نور يعني ايه كلمه؟
انت عمال تتعب فانا كل شويه اقطعك في المتعب، هو يعني ايه تفسير؟
اوضح.
بيوضح صح؟
يبقى المرحله الثانيه اسمها التفسير او التوظيف.
بدا الانسان يفهم الطبيعه.
اه انت عايز تقول لي يا مستر ان في المرحله الاولى كنا بنعبد الطبيعه.
اه.
كنا بنصلي للطبيعه اه.
كنا بنتعبد للشمس اه.
اما المرحله الثانيه لا بدات افهم.
واكثر ناس فهموا الطبيعه هم اهل اليونان.
02:47:676 و
عشان كده مرحله التفسير والتوظيف ترتبط بالحضاره اليونانيه.
الفلاسفه بداوا يفهموا الطبيعه.
ثاني يبقى اي مره يكلمك عن الحضاره اليونانيه، مين هم الحض مين هم اهل اليونان؟
02:58:496 و
ولازم تعرف الفلسفه بترتبط بالتاملات العقليه.
02:59:756 و
لو انت فاكر قلنا الاسلوب الفلسفي الترم اللي فات.
اسلوب عقلي تامل يعني بالبلدي هنا لسه ما كانش في تجارب علميه.
03:00:196 و
كان كلها فلسفه ورقه وقلم و الكلام نظري.
283:196 و
نقول ثاني.
03:00:196 و
المرحله الثانيه اسمها التفسير والتوظيف.
284:196 و
دي مرحله بترتبط بالحضاره اليونانيه يبقى بترتبط بالفلسفه.
03:00:196 و
وممكن نقوله بترتبط بالتاملات.
وعلى فكره زي ما قال نور نور قال لك التفسير يعني بدات حاجه عمليه اسمها التوضيح.
286:196 و
بدات اوضح الطبيعه.
03:00:196 و
يبقى ببساطه كده.
287:196 و
تعالى ننتقل لنقطه ثانيه.
03:00:196 و
يبقى ايه هو التفسير؟
288:196 و
التفسير هو عمليه توضيح لامر ما، او هو محاوله فهم لشيء معين.
03:00:196 و
وده اللي بيحصل في المرحله دي.
طيب، مستر هو انا هنا كنت بدرس ايه؟
03:00:196 و
اهل اليونان لو انت فاكر هم اللي كانوا بيهتموا بدراسه كل شيء، اصل الكون، اصل الانسان، اصل الوجود، اصل العالم.
كل دي حاجات بتتعلق بالفلسفه، يبقى اي سؤال هيجيب لك فيه كلمه فلسفه، تاملات، نظريات، تفكير، توضيح، كل ده ينتمي لمرحله التفسير والتوظيف.
03:00:196 و
مستر ممكن اعرف في الفتره دي كانوا بيدرسوا ايه؟
لو انت فاكر اهل اليونان احنا خدنا الترم اللي فات الاسلوب الفلسفي في اليونان.
03:00:196 و
كانوا بيدرسوا اصل كل حاجه يدرسوا اصل الانسان.
اصل الحياه اصل الوجود اصل الانسان ثاني معلش تكررت.
296:196 و
العلل البعيده بص دراسه اصل الاشياء كلها كانت في بلاد اليونان اهو.
03:00:196 و
دراسه اصل كل الاشياء.
كانت في بلاد اليونان.
03:00:196 و
يبقى خد بالك.
اي مره يكلمني عن ظهور الفلسفه ظهور التاملات التفكير يبقى دي مرحله التفسير والتوظيف.
300:196 و
نقول ثاني المرحله الاولى كنا بنعبد الطبيعه.
03:00:196 و
المرحله الثانيه بدانا نفهم الطبيعه اما المرحله الثالثه بقى وعايزين نقف فيها شويه.
اسمها مرحله الاستغلال والسيطره وتعالى نتفق على اتفاق.
03:00:196 و
الانسان سيطر على الطبيعه بالعلم.
303:196 و
ثاني الانسان سيطر على الطبيعه بالعلم، ومرحله الاستغلال والسيطره العلم هنا كان علم مفيد مش علم مضر.
03:00:196 و
مستر يعني ايه علم مفيد مش علم مضر؟
304:196 و
اه يعني احنا هنا ما دمرناش الطبيعه.
03:00:196 و
احنا هنا عملنا حاجات علميه مفيده حاجات علميه تفيد الانسان زي مثلا بناء الكباري ده فاد الانسان.
بناء السدود ده فاد الانسان ما ضرش ده انا حميت نفسي يبقى خد بالك.
03:00:196 و
مرحله الاستغلال والسيطره بترتبط بعلم اسمه العلم الحديث، وخد بالك العلم الحديث ده العلم اللي حقق منافع وفوائد علميه.
مستر، ما هو العلم مضر.
308:196 و
ايوه حبيبي العلم مفيد والعلم مضر بس انا هنا بتكلم عن العلم المفيد.
03:00:196 و
بتكلم هنا ان العلم حقق للانسان الرفاهيه والانجاز.
يعني ايه الرفاهيه؟
310:196 و
يا جماعه الرفاهيه يعني العلم حقق لي السعاده.
03:00:196 و
ايام زمان يا جماعه انت عشان تسافر السعوديه حضرتك بتسافر على جمل حاجه مرهقه جدا.
دلوقتي بتسافر بالطياره في ساعه ولا في ساعتين الدنيا بقت سهله.
03:00:196 و
يبقى خد بالك اي مره هيتكلم عن منافع علميه مكاسب علميه يبقى بيتكلم عن الاستغلال والسيطره.
واشهر الامثله الادويه.
03:00:196 و
بص كل الحاجات الجايه دي حاجات مفيده، الزراعه ايوه الزراعه محتاجه علم.
بناء السدود والطرق ده محتاجه علم، الصناعات المفيده.
03:00:196 و
استخراج المعادن من باطن الارض ده محتاجه علم، تحويل الطاقه من صوره لصوره ده محتاجه علم.
الاستفاده من طاقه الرياح في توليد الكهرباء لو تاخد بالك كل الكلام ده كل الكلام ده بيندرج في حاجه واحده.
03:00:196 و
علم مفيد مفيش عندنا هنا اي اضرار.
هنا العلم علم مفيد مفيش اي ضرر.
03:00:196 و
لكن لو عايز تتكلم بقى في مرحله الانسان دمر فيها الطبيعه فتعالى ننتقل لمرحله القهر والاستبداد.
افتكر افتكر ان المرحله اللي قبلها استغلال وسيطره اسمه علم حديث.
03:00:196 و
لكن ده اسمه علم معاصر يا سلام لما تكتب المعلومه دي.
علم حديث استغلال مفيد، علم معاصر قهر مضر، في العلم المعاصر دمرنا الطبيعه.
03:00:196 و
في القهر بهدلنا الطبيعه، عملنا الاسلحه النوويه دمرت الكون، عملنا الهندسه الوراثيه لعبنا في الجينات.
عملنا الاستنساخ وعملنا على خلقه ربنا، حطينا الكيماويات في التربه وسرطنها.
03:00:196 و
عملنا التصحر والتلوث دمرنا الطبيعه، عملنا تحولات سلبيه، عملنا اخلال في التوازن البيئي دمرنا البيئه.
عملنا الامراض والاوبئه دمرنا الدنيا عملنا الاحتباس الحراري.
03:00:196 و
يبقى خد بالك.
يبقى خد بالك، يبقى خد بالك، يبقى خد بالك.
03:00:196 و
علم حديث ده مفيد.
علم معاصر ده مضر.
03:00:196 و
ثاني علم حديث ده مفيد يبقى وانت مغمض هتبص على السؤال هتلاقيها بيتكلم عن الفوائد وبيتكلم عن المنافع وحاجات حلوه يبقى ده الاستغلال والسيطره.
علم مضر ومؤذي يبقى القهر والاستبداد، اما اخر مرحله عندنا بقى اسمها مرحله الاحترام والصون.
03:00:196 و
الانسان يا جماعه هسالك سؤال يا نور مين اللي عمل الكوارث اللي فاتت دي؟
مين اللي عمل النووي؟
03:00:196 و
الانسان، ومين اللي اضرب بالنووي؟
الانسان، بدا الانسان يفوق ويقول ايه اللي انا عملته ده؟
03:00:196 و
يا مستر بجد الانسان فاق اه يا حبيبي النهارده الانسان فاق عشان كده دي المرحله اللي احنا عايشينها الاحترام والصون فدي بنسميها المرحله الراهنه.
حبيبي ما اسمهاش المعاصره اسمها الراهنه، في فرق ما بين الراهن والمعاصر، انت راجل بتدرس تاريخ وعارف تقسيمات العصور.
03:00:196 و
العصور القديمه والعصور الحديثه المعاصره والراهنه دول غير بعض المعاصر والحديث ده حاجه والراهن ده حاجه ثانيه ما تلخبطش الدنيا، طيب.
هو النهارده مستر بجد في احترام للبيئه؟
03:00:196 و
اديني دليل لو سمحت طبعا ده النهارده في قوانين لحمايه البيئه.
ده النهارده في تنبيهات لحمايه البيئه، ده في تحذيرات ده احنا بنعمل ندوات ومؤتمرات زي مؤتمر المناخ.
03:00:196 و
ده احنا النهارده في دعوات من الفلاسفه لحمايه البيئه، ده احنا النهارده حطينا اخلاق للبحث العلمي يعني طالما العلم مضر حطينا اخلاق للعلم، يبقى خد بالك بص بقى.
اختصار الامر كده ببساطه ومن غير اي كعبله.
03:00:196 و
اختصار الامر ببساطه ومن غير اي كعبله بص يا سيدي.
خايفين من الطبيعه عبدناها هنا، فهمنا الطبيعه بالفلسفه هنا، بالعلم الحديث سيطرنا على الطبيعه بدون اذى هنا، بالعلم المعاصر دمرنا الطبيعه هنا، اي تنبيهات، اي تحذيرات، اي مخاوف، اي قوانين لحمايه البيئه هنا.
03:00:196 و
يبقى دول خمس مراحل في علاقه الانسان بالبيئه هيجي لك منهم سؤال في الشهر وهيجي لك منهم سؤال اخر السنه وهتدعي لي وانت بتحل ومش هيطلعوا بره الكلام ده وانا بتحداك واتمنى في الكومنتات تقول لي الطريقه دي بالنسبه لك احسن واحنا بنكتب ولا طريقه ان الكتاب معروض قدامك يعني بنحب نفهم اراء الطلبه عشان احنا بنلبي لك رغباتك بشكل فوري باذن الله.
ده كده اول جزء عندنا.
03:00:196 و
اللي هو شويه المفاهيم.
ده كده مراحل علاقه الانسان بالبيئه، طب يا مستر هتكلمني عن ايه؟
03:00:196 و
تعال بقى نختم الجزء بتاعنا بتاع فلسفه البيئه.
ونتكلم عن طب مين الفلاسفه اللي اهتموا بالبيئه؟
03:00:196 و
خلي بالك ده مش شرح مختصر ده كلمه كلمه تفصيلي بس التركيز لازم يكون عندنا مهاره التركيز.
لما تبقى مدرس هتدعي لي وهتفهم الكلام ده.
03:00:196 و
تعالى اكلمك عن المصريين القدماء واكلمك عن علي بن رضوان واكلمك عن حبيبي والاقرب لقلبي عبد الرحمن ابن خلدون واكلمك عن الدو لي بولد واكلمك عن هانز يوناس.
تعال كده نتكلم عن.
03:00:196 و
المصريين القدماء، الفراعنه هم الفراعنه اهتموا بالبيئه يا مستر؟
اه الفراعنه حبيبي زي ما استفادوا من البيئه في نفس الوقت احترموها، طب ممكن تقول لي دليل يا مستر على احترامهم للبيئه؟
03:00:196 و
خليني اقول لك من الادله على احترام المصري القديم للبيئه حاجه اسمها تقديس مظاهر الطبيعه.
انا لو سالتك حضراتكم هم المصريين كانوا بيعبدوا الشمس اتون البقره حتحور كانوا بيعبدوا القطه كانوا بيعبدوا الانهار الاله حابي صح؟
03:00:196 و
ما دي كلها من الطبيعه المصريين يا جماعه قدسوا نهر النيل وكانوا بيقدموا له القربين بيقدموا له القربين وبيقدموا له العطايا والهدايا وكانوا بيعملوا عيد اسمه عيد وفاء النيل.
كان عندنا كمان حاجه اسمها كتاب الموتى كتاب الموتى ده يا جماعه كتاب كان بيوضع مع الميتين فيه بردات وده اقدم كتاب مصور في التاريخ.
03:00:196 و
اقدم كتاب فيه صور من جوه الصور دي لقينا ورقه اسمها تعويذه اعلان البراءه بسرعه كده ايه تعويذه اعلان البراءه؟
المصري كان مقتنع انه هيقف قدام ربنا لما يموت وهيقول له ايها الاله العظيم اني لم احرم الماشيه عشبها يا رب انا عمري ما حرمت البقره من الاكل، اني لم الوش مياه النهر اني لم اصطاد العصافير ان لم اضع فخا للعصافير الله.
03:00:196 و
هو هنا بيقول لربنا انه ما لوش البيئه عشان كده اسمها البراءه انا بريء، خلاصه الكلام في المصريين لازم تعرف ان المصريين ببساطه كده اهتموا بالبيئه والدليل ان هم قدسوا مظاهر الطبيعه.
الدليل ان هم عبدوا نهر النيل، الدليل اللي هم سيادتك في حاجه اسمها كتاب الموتى، ده كده بالنسبه للمصريين القدماء، طيب.
03:00:196 و
تعالى بقى ننتقل لعلي بن رضوان بسرعه كده علي بن رضوان ده دكتور طبيب اذا لما هيدرس البيئه هيدرسها من وجهه طبيه من وجهه علميه، يبقى ممكن تكتب كده درس البيئه بشكل علمي، طب بسرعه كده مستر لو سمحت هو علي بن رضوان ده عمل ايه ودرس ايه؟
يا نور لو انت عايش في مكان مش نضيف في زباله وفي ذباب والذباب ده ما المنطقه هل ممكن تجيء لك امراض؟
03:00:196 و
اه يبقى هناك علاقه يا نور بين نظافه البيئه و الامراض والمراض اه والمراض ايوه صح والمراض فعلا هو ده اللي قاله علي بن رضوان.
قال لك هو ربط ما بين سلامه البيئه ونظافه البيئه ومناخ البيئه والامراض والاوبئه والصحه حتى مناخ البيئه يا نور هو المناخ بيرتبط بالامراض اه طبعا في فصل الشتاء يا نور بيكثر مرض اسمه البرد صح؟
03:00:196 و
وفي فصل الصيف يا نور بيكثر مرض اسمه التسلخات والتسلخات ده يا جماعه احنا مش ده مش اسفاف هو الكريم مكتوب عليه كده لعلاج امراض التسلخات هو اسمه كده ايه ده؟
يعني الشتاء مرتبط بمرض والصيف مرتبط بمرض الله معنى كده ان المناخ مرتبط بالامراض ده اللي قاله علي بن رضوان يا عم خلاصه الكلام اي سؤال عن الامراض الاوبئه انسان مات بسبب النظافه سلامه البيئه ونظافه البيئه كل ده يبقى علي بن رضوان.
03:00:196 و
يبقى علي بن رضوان درس البيئه بشكل علمي بشكل طبي بشكل متكامل درسها من كل الزوايا الطبيه ده كده بالنسبه لعلي بن رضوان ما تنساش ده مرتبط بالامراض.
تعالى نتكلم عن.
03:00:196 و
عبد الرحمن بن خلدون وانا بشكل شخصي بحب عبد الرحمن بن خلدون لان ده راجل موسوعي كان مدرس فلسفه ومدرس لعلوم الاجتماع ومدرس لعلم التاريخ وهو مؤسس فلسفه التاريخ عشان كده انا بقتضي بيه في العمر ويمكن بنتهج نفس نهجه في نفس الدراسات اللي بيدرسها يعني طبعا مع فارق العظمه ليه هو يعني بس الواحد بيخطو على خطاه.
خليني اقول لك عبد الرحمن بن خلدون درس ايه؟
03:00:196 و
عبد الرحمن بن خلدون قال لي بص يا نادر هناك علاقه بين البيئه والاقليم الجغرافي اللي انت عايش فيه قلت له ايه يا عبد الرحمن قال لي والمهن والمباني والطباع بتاعت الناس وسماتهم قلت له مش فاهم واحده واحده هو احنا عايشين في اسكندريه انا راجل اسكندراني هل الاقليم بتاعنا في اقليم بحر متوسط اثر على المهنه اه اشهر مهنه عندنا الصيد.
هل الاقليم بتاعنا اشهر اثر على المباني؟
03:00:196 و
اه اغلب البيوت اللي في اسكندريه متاكله بسبب الرطوبه والرطوبه جايه من البحر اقليم البحر المتوسط اثرت على الطباع والاخلاق والسمات اه اغلب الاسكندريه بتلاقي طباعهم رايق وطبعهم هادي ليه؟
البحر هنا البحر عندنا بيخلي الجو الى حد ما معتدل سيف وشتاء فتلاقيه رايقين اخواتي الصعايده انتوا دمكم حامي قوي مش معناها ان احنا دم انا مش حامي يا حبيبي هتقول كده هتقول الاسكندرانيه وشش كلها والكلام ده اضربك اقفل القناه وما فيش شرح بص يا سيدي بس اخواتي اخواتي الصعايده طبعكم حامي قوي بسبب الجو الجو المقفول هناك فبيخلي فيه عصبيه اكثر.
03:00:196 و
البيئه بتاثر على الاخلاق الكرم تلاقي الناس اهلنا اهلنا في سينا اهلنا اهلنا في سينا عندهم كرم رهيب اهلنا في النوبه مرتبط بالبيئه بتاعتهم البيئه كمان بتاثر على العادات والتقاليد اتفرج على عادات وتقاليد المصريين الصعايده تختلف عن عادات وتقاليد المصريين مثلا اللي في الغردقه خليني اقول لك ان الاقليم بياثر على السياسه والحكم اه مثلا تلاقي بعض البيئات الحكم فيها قبلي شيخ القبيله بيحكم.
بعض البيئات كده بعض البيئات ما عندهاش الحكم ده الحكومه هي اللي بتحكم الكلام.
03:00:196 و
يبقى عبد الرحمن بن خلدون ربط ما بين البيئه اي مره تلاقي سمات البشر اخلاق البشر طباع البشر الامزجه بتاعه يقول لك البحر بيخلي المزاج رايق بعكس مثلا البيئات اللي ما فيهاش بحر المزاج بيبقى عصبي الى حد ما.
الاقاليم الجغرافيه كل ده اتكلم عنه عبد الرحمن بن خلدون ولازم تعرف ان عبد الرحمن بن خلدون ميز بين الاقاليم الصالحه والغير صالحه للعمران اه في مناطق صالحه للحياه والعماره البشريه ومناطق مش صالحه يعني التربه بتاعه وادي النيل الوادي والدلتا دي صالحه للزراعه وصالحه لاقامه الحياه.
03:00:196 و
البيئات الصحراويه اللي ما فيهاش لا ميه ولا فيها تربه صالحه يبقى دي بيئات غير صالحه.
خلي بالك برده عبد الرحمن بن خلدون اتكلم عن الفرق ما بين البدو والحضر هو ما قالهاش هنا في الكتاب بس انا بقولها لك ده عبد الرحمن بن خلدون يبقى خد بالك الفرق ما بين ده وده ايه؟
03:00:196 و
هنا اتكلم عن البيئه بشكل طبي من منطلق الصحه والامراض هنا اتكلم عن البيئه بشكل اجتماعي المهن والعادات والتقاليد وسمات البشر وطباع البشر واخلاق البشر.
تعالى اتكلم معاك بعد كده عن الفيلسوف الدو ليوبولد يا نور.
03:00:196 و
هو انت يا نور بتحترم الكائنات الاخرى؟
اه اللي هم مين؟
03:00:196 و
الحيوانات والنباتات، شفت نور نور قال لي اثنين لكن بون قال لي لا يا نور احنا عايزين نوسع شويه هنحترم حيوان ونبات وتربه وميه وهواء، يبقى يبقى بولد اول حاجه قال لي وسع اخلاقك.
يا نور، هو انت شايف نفسك اقل من الحيوانات ولا اعلى؟
03:00:196 و
اعلى.
شفت نور نور شايف نفسه اعلى وانا شايف نفسي اعلى لكن بولد قال لي لا تعالى نخلي الانسان مساوي قال لك الانسان زيه زي غيره عشان كده هو غير دور الانسان اهو غيره من ايه؟
03:00:196 و
من سيد الارض من ارقى كائنات الارض مش من مستعمل الارض قال لك الانسان مش كل دول الانسان مساوي لكل الكائنات زميل لكل الكائنات عضو زي باقي الكائنات يعني باختصار الامر يا جماعه اقدر اقول لك ببساطه ان الانسان عند بولد مساوي ليس مميز.
يبقى اي مره تلاقي كلمه المساواه بين الكائنات يبقى بولد اي مره تلاقي تغيير دور الانسان يبقى بولد، طب لو قلت لحضراتكم صح ولا غلط الانسان عند بولد الارقى؟
03:00:196 و
غلط، الافضل غلط، السيد غلط، المستعمر غلط، مواطن صح، زميل صح، مساوي صح، يبقى اقدر الخص بولد كله في جمله في جملتين وسع اخلاقك.
وغير دورك.
03:00:196 و
ده كده بالنسبه لالد ليوبولد اللي عمل مذهب اسمه اخلاق الارض، خلي بالك كلام ليوبولد ده اقدر الخصه بحاجه اسمها اخلاق الارض، طيب.
تعالى نختم باخر فلسوف عندنا اللي هو هانز يوناس، هانز يوناس ده حبيبي ببساطه اتكلم عن الانسان وقال لي الانسان هو الكائن اللي بيتحمل المسؤوليه.
03:00:196 و
والكائن اللي بيدرك ضروره التعاون والكائن الاكثر فاعليه وتاثير والكائن اللي بيتحمل مسؤوليه الاجيال القادمه واحده واحده، خلي بال حضراتكم لو في حيوان هاجم على الانسان مش هنحاسبه الحيوان ليه مش مسؤول عن افعاله؟
طب لو في انسان دمر غابه و قتل حيوانات مسؤول ويتحاسب يبقى الانسان يتحمل المسؤوليه كلمه المسؤوليه في الاسئله ممكن اقول لك ان عليه واجب او عليه الزام او التزام اخلاقي، يبقى خد بالك الانسان فقط هو اللي بيتحمل المسؤوليه، وقال لك الانسان يدرك ضروره التعاون ايوه انا كانسان فاهم اني لازم اتعاون مع باقي الكائنات.
03:00:196 و
والانسان هو الاكثر فعليه وتاثير ايوه الحيوانات بتاثر بس محدش بياثر زي الانسان والانسان بيتحمل مسؤوليه الاجيال القادمه ايوه احنا اي حاجه هنعملها النهارده هتاثر في الجيل اللي جاي احدد الموضوع ازاي في الاسئله، اي سؤال هتلاقيه بيتكلم عن المسؤوليه انا الملزم بالكلام اللي بقوله لك ده اي سؤال بيتكلم عن الواجب اي سؤال يكلمك عن الالتزام او الالزام الاخلاقي.
اي سؤال يكلمك ان الانسان لازم يتعاون مع باقي الكائنات، اي مره يقول لك ان الانسان لازم يهتم بالمستقبل بتاع الاجيال القادمه، اي سؤال يقول لي الاجيال القادمه.
03:00:196 و
يبقى كل ده بيتكلم عن هانز يوناس.
ما تيجي الخص لك يا مستر ترخص التلخيص اكثر من كده اه يا سيدي.
03:00:196 و
ايه ده؟
ما تيجي نستمتع.
03:00:196 و
اي مره تلاقي السؤال عن عباده الطبيعه يبقى المصريين اي مره عن الصحه والامراض ابن رضوان اي مره عن المهن والعادات والتقاليد وسمات البشر وطباع البشر والامزجه واخلاق البشر عبد الرحمن بن خلدون ده ابن رضوان ده ابن خلدون.
اي مره تلاقي المساواه بين الكائنات يبقى الدلي بولد قال لي اي مره تلاقي الاجيال القادمه المستقبليه.
03:00:196 و
يبقى بتكلم عن هانز يوناس، دول كده يا سيدي الشخصيات اللي اهتمت بالبيئه واهتمت بالكائنات الاخرى، تعالى بقى بعد ما اتكلمنا عن الفلاسفه وارائهم حوالين البيئه خليني اقول لك معلومه انا قلتها في الاول بس عايز اركز عليها في الاخر احنا قلنا ان كل ده ضمن فلسفه البيئه وقلنا فلسفه البيئه فرع من الفروع التطبيقيه خليني اقول لك ان الفلسفه نوعين في حاجه اسمها الفلسفه النظريه دي اللي بتدرس الموضوعات والافكار المجرده الحق والخير والجمال لكن في نوع ثاني اسمه الفلسفه التطبيقيه مستر لو سمحت هي الفلسفه التطبيقيه دي يا جماعه ظهرت امتى؟
بسرعه كده عايزك تعرف ان الفلسفه التطبيقيه ظهرت في النصف الثاني من القرن العشرين تقريبا تقريبا مثلا 1950 1960 ده التوقيت اللي بدات تظهر فيه التكنولوجيا التقنيات الحديثه الاجهزه والاختراعات المتقدمه يبقى الفلسفه التطبيقيه ظهرت في النصف الثاني من القرن العشرين، طيب مستر ايه الفرق ما بينها وما بين الفلسفه النظريه يا جماعه الفلسفه النظريه بتدرس الافكار لكن الفلسفه التطبيقيه بتهتم بالسلوك وبالافعال وبالمشكلات لو تاخد بالك احنا بندرس مشكلات البيئه ثاني ثاني ثاني الفلسفه النظريه بتدرس الافكار الحق والخير والجمال دي افكار لكن الفلسفه التطبيقيه بتدرس الافعال ازاي نتعامل مع البيئه ولو سالتني طب هي ظهرت ليه؟
03:00:196 و
ظهرت بسبب المشاكل والاشكاليات الناتجه عن التقدم العلمي التكنولوجي ايوه لما التكنولوجيا اتقدمت الانسان عمل كيماويات ضار بالبيئه لما التكنولوجيا اتقدمت الانسان عمل هندسه وراثيه دمرت دمر الانسان ودمر البشريه لما التكنولوجيا تقدمت الانسان عمل تصحر لما التكنولوجيا تقدمت الانسان عمل ما يسمى مثلا باستئجار الارحام دي كلها اسمها اشكاليات، على فكره كلمه اشكاليه اكبر من المشكله، المشكله يعني حاجه لها بعد واحد اما الاشكاليه ابعاد كتير فيها، يبقى لو سيادتك سالتني ايه الفرق ما بين الفلسفه النظريه والتطبيقيه؟
التطبيقيه بتدرس الافعال بتدرس السلوكيات بتدرس المشاكل وطبعا ده نوع جديد من الفلسفه يبقى الفلسفه التطبيقيه بتدل على تجديد الفلسفه وتطور الفلسفه، كل ده عايزك تعرف ان الفلسفه التطبيقيه ظهرت بسبب المشكلات البيئيه ساد او ظهرت بسبب المشكلات ثاني ثاني ثاني الفلسفه التطبيقيه ظهرت بسبب المشكلات المشكلات دي جايه منين؟
03:00:196 و
جايه من التقدم العلمي والتكنولوجي، ده كده يا سيدي الجزء الخاص بالفلسفه، فهمناه وهضمناه فهمناه وهضمناه طب يلا بينا بقى ننتقل لجزء المنطق وتعالى عشان همتعك بجزء المنطق فوقت كده كوبايه الشاي بتاعتك او كوبايه الخروب ده انت سيادتك لو فطرت ويلا بينا نكمل منطق.
[Music]
03:00:196 و
تعالى بقى نبدا في جزء المنطق.
وخدعوك يا صديقي فقالوا المنطق صعب، لا انت اللي ما سمعتوش بطريقه سهله، المنطق مش صعب.
03:00:196 و
انت اللي مخدوعه فتعالى كده ونشوف المنطق صعب ولا مش صعب، خليني بس قبل ما ابدا اقول لك ان احنا هنتكلم عن حاجه اسمها الاستقراء او المنهج العلمي مبدئيا كل العلماء بيدرسوا موضوعات مختلفه بتاع الكيمياء غير الفيزياء غير الاحياء غير الفلك لكن كلهم في النهايه بيجتمعوا في استخدام المنهج العلمي، كلهم بيعملوا ملاحظات وتجارب، اذا ببساطه ممكن اكتب كده ملحوظه ان العلماء يختلفون في الموضوعات لكن يتفقون في استخدام المنهج العلمي، اذا العلم بمنهجه ليس بموضوعه، طيب.
الدرس بتاعنا يا سيدي هنبدا كده في الاول ويتكلم عن الفرق ما بين المنهج الاستنباطي والمنهج الاستقرائي، انا كاتب لك الكلام وموفر لك بس المنطق عايز يتم استنتاجه فتعالى كده نستمتع مع مستر نادر بالامثله دي تعالى كده ونشوف المنطق صعب ولا مش صعب، خليني بس قبل ما ابدا اقول لك ان احنا هنتكلم عن حاجه اسمها الاستقراء او المنهج العلمي مبدئيا كل العلماء بيدرسوا موضوعات مختلفه بتاع الكيمياء غير الفيزياء غير الاحياء غير الفلك لكن كلهم في النهايه بيجتمعوا في استخدام المنهج العلمي، كلهم بيعملوا ملاحظات وتجارب، اذا ببساطه ممكن اكتب كده ملحوظه ان العلماء يختلفون في الموضوعات لكن يتفقون في استخدام المنهج العلمي، اذا العلم بمنهجه ليس بموضوعه، طيب.
03:00:196 و
هناخد مثال مثال.
بص يا سيدي تعالى نتكلم عن الاستنباط ومن المثال ده انا هطلع لك كل القواعد دي انا هشرح من الاول خالص.
03:00:196 و
فما تزعقش مني وتدعي لي برده خليك امين يلا كل الطالب ده مثال على الاستنباط كل الطلاب يحبون مستر نادر ومحمد طالب اذا محمد يحب مستر نادر معلش المثال فيه جزء مش نرجسيه جزء مشاعري بس يعني استحملني يلا يا سيدي اول حاجه انا بدات بكل الطلاب صح؟
يبقى بدات بالكل، نهيت بمحمد يبقى ده الجزء اول معلومه عايزك تعرفها في الاستنباط اهي انني انتقل من الكل الى الجزء عشان كده بنسميه هابط، ليه هابط؟
03:00:196 و
لاني بدات بالكل نهيت بالجزء ادي اول معلومه بص البساطه سهله جدا طيب.
تعالى نبص على حاجه كمان.
03:00:196 و
كل الطلاب يحبون مستر نادر محمد طالب اذا محمد يحب مستر نادر هو انا قلت لك هنا ربما زي دي ولا قلت لك محمد يحب يبقى ده هنا احتمالي ولا يقيني؟
لا مستر يقيني طالما انت قلت كل الطلاب بيحبوك ومحمد ده طالب من الطلاب يبقى اكيد محمد محمد بيحبك، يبقى حضرتك يا مستر لازم تعرف ان النتيجه هنا نتيجه يقينيه نتيجه نهائيه نتيجه قاطعه ما فيهاش شك، وعلى فكره عايزك تعرف حاجه مهمه جدا ان الاستنباط بيستخدم في الرياضه والمنطق وده بنسميه سوري عقلي مجرد هتعرف قدام يعني ايه سوري عقلي يعني ببساطه بنستخدمه مع الامور اللي مش ملموسه.
03:00:196 و
ببساطه ببساطه الامور اللي فيها رياضه ومنطق الرياضه مش حاجه ملموسه ما فيهاش جسم انسان يبقى خد بالك الاستنباط بيستنتقل من الكل الى الجزء فبنسميه هابط والنتيجه يقينيه نهائيه 100% ما فيهوش شك وهو سوري عقلي بيستخدم في الرياضه والمنطق، طيب يا نور بعد اذنك هو انت يا نور بت بتحترم الكائنات الاخرى؟
هو انت يا نور بت بتحترم الكائنات الاخرى؟
03:00:196 و
كل الطلاب يحبون مستر نادر محمد طالب اذا محمد يحب مستر نادر هو انا لو قست محمد اللي في النتيجه جنب محمد اللي في المقدمه اكبر ولا اصغر ولا يساوي؟
يساوي، طب محمد لو قست قدام كل الطلاب محمد قدام كل الناس اصغر صح؟
03:00:196 و
يبقى النتيجه يا اما بتساوي يا اما اصغر اهو النتيجه بص البساطه كده النتيجه مساويه او اصغر من المقدمات والنتيجه لا تتجاوز المقدمات كلمه لا تتجاوز يعني ما بتبقاش اكبر، يبقى ناخد ثاني الكلام انا يهمني تعرف الكلام ده ببساطه هنا بنتقل من الكل للجزء واسمه هابط والنتيجه نهائيه يقينيه 100% ما فيهوش شك لاني ما قلت لكش ربما عايز اقول معلومه كده لازم تعرفها ان في الاستنباط لا نحتاج الى التجربه، ليه يا مستر ما بنحتاجش للتجربه؟
لانه مش بيعتمد على العلوم التجريبيه، بستخدمه في الرياضه والمنطق، الرياضه ما فيهاش تجارب والمنطق ما فيهوش تجارب، يبقى خد بالك ده الاستنباط، طيب.
03:00:196 و
تعالى ننتقل للاستقراء عكس الاستنباط تماما بس تعالى نفهمه من المثال.
يلا.
03:00:196 و
بص يا سيدي كده الحديد يتمدد بالحراره والنحاس يتمدد بالحراره والذهب معدن يتمدد بالحراره اذا ربما كل المعادن يتمدد بالحراره، بص بدات بالحديد ده جزء والنحاس ده جزء والذهب ده جزء صح؟
يبقى بدات بالجزء ونهيت بالكل يبقى بنتقل من الجزء للكل اهو.
03:00:196 و
اول معلومه عايزك تعرفها، اول معلومه عايزك تعرفها ان بنتقل من الجزء الى الكل وبنسميه استدلال صاعد لان من الجزء للكل وهنا لو تاخد بالك انا بقول لك ربما ربما هو ربما دي معناها نتيجه نهائيه لا مستر دي احتماليه اهو.
يبقى النتيجه حضرتك نتيجه احتماليه ترجيحيه تقريبيه، وخد بالك انا هنا بتكلم بص عن الحديد والنحاس دي كلها امور ماديه حسيه تجريبيه عشان دي اسمها علوم طبيعيه تجريبيه.
03:00:196 و
ايوه علم الكيمياء علم الاحياء حاجات ملموسه، طيب.
نور بعد اذنك هي دي كل المعادن صح؟
03:00:196 و
تمام.
طب كل المعادن يا نور جنب الذهب اكبر ولا اصغر ولا يساوي؟
03:00:196 و
اكبر، طب كل المعادن يا نور جنب النحاس اكبر، طب كل المعادن يا نور جنب الحديد اكبر، يبقى النتيجه ما طلعتش الا ايه؟
اكبر، يبقى النتيجه هنا اهي اكبر من المقدمات يعني النتيجه تتجاوز المقدمات، ببساطه كده، عيد المثال ثاني مع نفسك كده وافهم يبقى في فرق ما بين المنهج الاستنباطي والاستقرائي، الاثنين عكس بعض تماما يبقى ممكن اكتب كده ملحوظه ان الفكر الاستنباطي يسير معاكس للاستقرائي، طيب.
03:00:196 و
تعالى ننتقل لحاجه كمان، هكلمك عن انواع الاستقراء عند ارسطو، مبدئيا يا سيدي كده عايزك تعرف ان الاستقراء عند ارسطو نوعين، في استقراء تام واستقراء ناقص قلت له ايه الفرق؟
كلمه واحده هنا بدرس جميع الجزئيات يا سلام لو تركز مع المستر وهنا بدرس بعض الجزئيات.
03:00:196 و
مش فاهم يا مستر نادر خليني اقول لحضرتك شيء مهم، تعالى نتخيل كده مستر نادر نزل يشتري دسه اقلام انا جربت القلم الاول الثاني الثالث الرابع الخامس سادس سابع ثامن تاسع عاشر 11 12 جربت ال 12 لقيتهم بيكتبوا قلت له اتفضل يا فلوس سؤالي هو مستر نادر هنا جرب بعض الاقلام ولا كل الاقلام؟
لا كل الاقلام كل الدست يعني ده اسمه استقراء تام دراسه جميع الجزئيات، وخد بالك بستخدمه لو الفئه قليله يعني لو مستر نادر مثلا هيشتري مليون قلم مش هقدر اجرب المليون، لو هشتري 50 قلم 30 قلم اقدر اجربهم كلهم وخد بالك عايزك تعرف قدام هتفهم الكلام ده ان الاستقراء التام اصلا مش استقراء هو لون من الاستنباط يعني بالبلدي شبه الاستنباط، مالكش دعوه في ايه دلوقتي بس عايزك تعرف الكلمه دي.
03:00:196 و
يبقى الاستقراء التام بفحص كل الاجزاء، طب مستر هو الاستقراء التام ليه اسئله ليه ليه اسماء ثانيه؟
اه ممكن نسميه الاستقراء التام او التلخيصي او الاحصائي وممكن نسميه الحصري يبقى اسمه تام تلخيصي تلخيصي احصائي حصري، طب هاقول معلومه هي مش عليك بس افهمها.
03:00:196 و
او اعرف حتى الكلمه، الاستقراء التام ليس به قفزه ولا تنبؤ ولا تعميم ولا يضيف جديد، اعرفها الاستقراء التام ما فيهوش مالكش دعوه معناها ايه؟
لسه هتعرفها قدام بس اعرفها دلوقتي ما فيهوش قفزه ولا تنبؤ ولا تعميم ولا بيضيف جديد كل اللي يهمني في الاستقراء التام الحته دي اني بفحص جميع.
03:00:196 و
الجزئيات هو ده الاستقراء التام، طيب امال الاستقراء الناقص؟
انا رحت اشتري 12 قلم رحت مجرب القلم الاول لقيته بيكتب الثاني بيكتب الثالث بيكتب قلت له اتفضل يا عم ادي حق ال 12 قلم يبقى انا هنا جربت عينه من الاقلام اهو دراسه بعض الجزئيات بس عممت على الجزئيات المشابهه اه لما لقيت الثلاثه بيكتبوا قلت يبقى اللي شبههم بيكتبوا يبقى باق الدست بتكتب وخد بالك الاستقراء الناقص ده بنسميه الاستقراء العلمي او الاستقراء الحقيقي واعكس.
03:00:196 و
ده ما فيهوش لا قفزه ولا تنبؤ ولا تعميم ده فيه قفزه وفيه تنبؤ وفيه تعميم ويضيف جديد، خلاصه الكلام الاستقراء الناقص فحص بعض الجزئيات او عينه من الجزئيات عارف مثلا لما يقول لك جربت الحديد والنحاس والذهب هو ده كل المعادن لا ده بعض يبقى ده استقراء ناقص، درست بعض الغازات يبقى استقراء ناقص، درست درست بعض الافراد يبقى استقراء ناقص، يبقى انا عندي نوعين من الاستقراء عند ارسطو الاستقراء التام والاستقراء الناقص، التام بفحص كل الجزئيات والناقص بفحص بعض الجزئيات، ما تنساش ان احنا اتكلمنا هنا على الفرق ما بين الاستقراء والاستنباط لكن هنا اتكلمنا عند ارسطو على الفرق ما بين الاستقراء التام والاستقراء الناقص، طيب مستر هتكلمني عن ايه؟
تعالى بقى في السبوره الجميله دي ربنا اللي اعلم السبوره الواحده بتاخد اكثر من ساعه الا ثلث والله كتابه يعني.
03:00:196 و
خليني اكلمك مين اللي دمر اسطوره ارسطو؟
اللي اختلف مع ارسطو اختلاف رهيب هو السير فرانسيس بيكون، طب يا مستر ممكن اعرف فرانسيس بيكون ده عمل ايه او قال ايه؟
03:00:196 و
يلا بينا.
تعالى يا سيدي اكلمك على منهج بيكون او الاستقراء عند بيكون، بسرعه كده عايزك تعرف ان السير فرانسيس بيكون عمل كتاب او عمل منهج اسمه الاورجانون الجديد، مستر يعني ايه اورجانون اورجانون يعني اداه او اله بس عايزك تعرف ان الكتاب ده ردا على كتاب ارسطو اللي كان اسمه الاورجانون القديم، يبقى انا عندي اثنين اورجانون اورجانون جديد ده كتاب بتاع بيكون ردا على الاورجانون القديم بتاع ارسطو، طيب، تعالى كده نشوف الكتاب بتاع بيكون قال لك انا قسمته لجانبين بص التقسيمه الجميله دي قال لك جانب سلبي وجانب ايجابي، تعالى كده نبص على الجانب الايجابي الاول قال لي لا لازم نبدا بالجانب الهدمي او الجانب السلبي، يبقى انا لو منك كده اكتب عند الجانب السلبي الهدمي له الاولويه.
03:00:196 و
يا نور هو انت عقلك فيه اخطاء؟
اكيد، سؤال هل يا نور عقلك فيه اخطاء؟
03:00:196 و
يبقى احنا نثق فيه ولا نشك فيه؟
نشك، هو ده اللي قاله بيكون قال لك طالما العقل فيه اخطاء يبقى لازم نشك في العقل.
03:00:196 و
لازم ما نسلمش لكلام العقل وانا جاي النهارده عشان اخلصكم من الاوهام ومن الاخطاء ده الجانب السلبي بتاع بيكون، يبقى لما تقول لي ايه هدف الجانب السلبي عند بيكون او الجانب الهدمي او الجانب النقدي؟
قال لي اخلص العقل من الاخطاء يا جماعه ببساطه كل واحد في عقلكم عنده اخطاء كل واحد في عقله عنده اخطاء، احنا جايين ننظف العقل من الاخطاء جايين ننظف العقل من الاوساخ ايوه هو كان مسميها الاوساخ او الاخطاء كل واحد في دماغه فيه شويه اوساخ احنا جايين ننظف الاوساخ دول، كل واحد في دماغه هنا عنده شويه اوهام احنا جايين ننظف الاوهام دي اوهام زي ايه يا مستر نادر بص يا سيدي عندي اوهام الجنس اوهام الكهف اوهام السوق اوهام المسرح، ما تيجي كده نفهم كل واحده لوحدها، اولا اوهام الجنس اسمها الجنس لانها عند كل الجنس البشري يعني عندنا كلنا اخطاء دي يا مستر عندنا كلنا يعني عامه؟
03:00:196 و
اه قال لك اوهام الجنس هي اخطاء عامه واخطاء فطريه يعني عندنا كلنا مولودين بيها زي اخطاء الحواس يا جماعه كلنا حواسنا بتخدعنا يا نور هو لو سيادتك بصيت على الارض اللي انت واقف عليها بتتحرك ولا ثابته؟
ثابته، مع انها في الاصل بتتحرك لما تبص سيادتك على السمه لونها ايه؟
03:00:196 و
ازرق، مع ان السمه ما لهاش لون ولا حاجه بس عين الميه بتاعه البحر لونها ايه؟
لما تحطها في ايدك تلاقيها شفافه اذا عينك بتغلط دي اسمها اخطاء الحواس دي جزء من يعني اي مره تلاقي اخطاء الحواس دي اوهام الجنس، التسرع في الحكم كلنا يا جماعه بنتسرع ما فيش فينا واحد مش متسرع مثلا التعميم المتسرع سيادتك يا نور الغربان لونها ايه؟
03:00:196 و
اسود، عرفت منين؟
شفت، شفت غربان ياما صح؟
03:00:196 و
الله بس انت ما شفتش كل الغربان انت هنا عممت ده اسمه التعميم المتسرع، انتقاء المعلومات يا جماعه احنا كبشر بننقي الحاجه اللي على ذوقنا ونختارها، تبقي سيادتك عامله مصيبه عامله كارثه والناس كلها بتقول لك انت غلطانه وانت مش كويسه وانت اللي المفروض تعتذري لها بس سيادتك في واحده صاحبه صاحبتك جنبك اللي بتطب لك الطبلجيه فتقول لك خلي بالك انت اللي صح فسيادتك اهو اهو الوحيده اللي عارفه ربنا الوحيده اللي عارفه الحق قول لهم يا بنتي انت الوحيده اللي بتفهمي الله الله الله سبتي كل ده ومسكت في ده ده اسمه انتقاء المعلومات، تبني الراي الشائع كلنا لما نلاقي حاجه شائعه منتشره نتبناها زي بلبن سيادتك ترند كلنا عايزين نروح ناكل الاطوز واللق والبمبوز والبلوز والمبوز كل الكلام ده سيادتك ترند طالع فكلنا بنشارك فيه يا حبيبي ده اسمها اوهام الجنس يبقى دي اوهام عامه اوهام فطريه، طيب، الوهم الثاني اسمها اوهام الكهف، خليني اتفق معك كهفك يعني تربيتك كل واحد فينا تربى غير الثاني عنده كهف غير الثاني وكهفك هو عاداتك وتقاليدك انا اتربيت غير تربيتك ثقافتي غير ثقافتك عاداتي اي سؤال مرتبط بعاداتك وتقاليدك وتربيتك رايك الخاص او منظورك الشخصي كل واحد فينا رايه غير الثاني يعني مثلا احنا كمصريين لما تسالني عن الفلسطينيين اقول لك دول اخواتي وحبايبي مظلومين ده راينا الشخصي ممكن تسال حد ثاني مثلا في الامريكان يقول لك لا دول ارهابيين ده رايه الشخص يرميه في الزباله ما يخصناش اللي عايز اقوله ايه؟
اللي عايز اقوله راينا غير رايهم عاداتنا غير عاداتهم تقاليدنا غير تقاليدهم كل ده يا فندم اسمه اوهام الكهف اسرتي غير اسرتك حياتي الخاصه ومهنتي غير بعض، يبقى بص يا فندم اي سؤال يكلمك عن عاداتك وتقاليدك وتربيتك ومهنتك واسرتك ورايك الشخصي منظورك الشخصي عالمك الشخصي ده اسمه اوهام الكهف، طيب، الثالثه اسمها اوهام السوق بص يا جماعه خليني اتفق انتم اخذت الترم اللي فات حاجه اسمها عدم الدقه في استخدام اللغه زي الكلمه دي، بص يا جماعه خليني اتفق انتم اخذت الترم اللي فات حاجه اسمها عدم الدقه في استخدام اللغه زي الكلمه دي.
03:00:196 و
بص يا جماعه خليني اتفق انتم اخذت الترم اللي فات حاجه اسمها عدم الدقه في استخدام اللغه زي الكلمه دي.
فتسالني عن كلمه دي وتقولي مستر هي دي جبنه ولا جبنه اذا انت طالما سيادتك حصل لخبطه دي اسمها اوهام السوق اللي هي الاستخدام الخاطئ للغه الاستخدام السيء للغه استخدام الالفاظ بشكل خاطئ والكلمات بشكل خاطئ ودي بيكون قال عليها الاكثر خطوره، قال لك اكثر واحده بتعمل مشاكل دي لان اللغه بنستخدمها في كل ثانيه وفي كل يوم، طيب، اما اوهام المسرح ودي الاوهام الاخيره اوهام المسرح هو يا سيادتك مين بيطلع على المسرح؟
03:00:196 و
المشاهير انك تمشي ورا المشاهير وتقلد المشاهير ده اسمها اوهام المسرح انك تلغي عقلك وتمشي ورا حد مشهور دي اوهام المسرح اهو التاثر بالمشاهير والقدماء والفلاسفه وتصديق ارائهم بدون تفكير او فحص عارف ايام زمان الناس في واحد اسمه جاليليو جاليليو ده قال كلام عكس كلام ارسطو مع ان كلام جاليليو كان صح بس الناس ما صدقتش جاليليو لان ارسطو كان مسيطر دي اسمها اوهام المسرح عارف لما سيادتك تمشي تقول لي ده فلان قال كده ده عظيم انا هاجي جنبه ايه؟
دي اسمها اوهام المسرح يبقى بص اخطاء الحواس والتسرع في الحكم واخطاء العقل دي اسمها اوهام الجنس، عاداتك وتقاليدك وتربيتك ومهنتك واسرتك ورايك الشخصي منظورك الشخصي عالمك الشخصي ده اسمه اوهام الكهف، اللغه والكلمات اوهام السوق التاثر بالمشاهير والقدماء اوهام المسرح، طيب ده الجانب السلبي عند بيكون عايز اقول حاجه ان بيكون قال لك الجانب السلبي اهو اي مره يقول لك اخلص عقلك من الاخطاء تعالى نشك في العقل تعالى ما نسلمش بالعقل باراء العقل دي كلها اسمها الجانب السلبي او الهدمي وخليه بالك هو اللي له الاولويه يعني هو اللي هنبدا به ما ينفعش نبدا بالجانب الايجابي.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، مش فاهم يا مستر بص يا سيدي تعال نفترض ان احنا عايزين نعمل بحث عن ظاهره الكورونا، يا نور انا عندي ثلاث جداول او ثلاث قوائم، قائمه اسمها الحضور قائمه اسمها الغياب قائمه اسمها التفاوت، بص يا نور انا رحت اعمل بحث عن الكورونا في اسكندريه لقيت اسكندريه فيها كورونا يبقى ظاهره الكورونا في اسكندريه حاضره ولا غائبه؟
03:00:196 و
حاضر، يبقى نحط اسكندريه في الحضور دي اسمها حالات الوجود رحت مثلا شرم الشيخ ما لقيتش كورونا يبقى حاضره ولا غائبه؟
غائبه، يبقى نحطها في قائمه الغياب، عدم الوجود، طب رحت في منطقه مثلا مثلا زي القاهره لقيت نص المنطقه القاهره نصها عندها كورونا والنص الثاني ما عندوش وايام الاقي الموضوع زايد وايام الاقي دي اسمها التدرج، كلمه التدرج او التفاوت يعني الظاهره مش ممسوكه طالعه ونازله يبقى نقول ثاني ركز كده في الجانب الايجابي بنحاول نختصره عشان الوقت، اجمع المعلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، مش فاهم يا مستر بص يا سيدي تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمل بحث عن ظاهره الكورونا، يا نور انا عندي ثلاث جداول او ثلاث قوائم، قائمه اسمها الحضور قائمه اسمها الغياب قائمه اسمها التفاوت، بص يا نور انا رحت اعمل بحث عن الكورونا في اسكندريه لقيت اسكندريه فيها كورونا يبقى ظاهره الكورونا في اسكندريه حاضره ولا غائبه؟
03:00:196 و
حاضر، يبقى نحط اسكندريه في الحضور دي اسمها حالات الوجود رحت مثلا شرم الشيخ ما لقيتش كورونا يبقى حاضره ولا غائبه؟
غائبه، يبقى نحطها في قائمه الغياب، عدم الوجود، طب رحت في منطقه مثلا مثلا زي القاهره لقيت نص المنطقه القاهره نصها عندها كورونا والنص الثاني ما عندوش وايام الاقي الموضوع زايد وايام الاقي دي اسمها التدرج، كلمه التدرج او التفاوت يعني الظاهره مش ممسوكه طالعه ونازله يبقى نقول ثاني ركز كده في الجانب الايجابي بنحاول نختصره عشان الوقت، اجمع المعلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، مش فاهم يا مستر بص يا سيدي تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمل بحث عن ظاهره الكورونا، يا نور انا عندي ثلاث جداول او ثلاث قوائم، قائمه اسمها الحضور قائمه اسمها الغياب قائمه اسمها التفاوت، بص يا نور انا رحت اعمل بحث عن الكورونا في اسكندريه لقيت اسكندريه فيها كورونا يبقى ظاهره الكورونا في اسكندريه حاضره ولا غائبه؟
03:00:196 و
حاضر، يبقى نحط اسكندريه في الحضور دي اسمها حالات الوجود رحت مثلا شرم الشيخ ما لقيتش كورونا يبقى حاضره ولا غائبه؟
غائبه، يبقى نحطها في قائمه الغياب، عدم الوجود، طب رحت في منطقه مثلا مثلا زي القاهره لقيت نص المنطقه القاهره نصها عندها كورونا والنص الثاني ما عندوش وايام الاقي الموضوع زايد وايام الاقي دي اسمها التدرج، كلمه التدرج او التفاوت يعني الظاهره مش ممسوكه طالعه ونازله يبقى نقول ثاني ركز كده في الجانب الايجابي بنحاول نختصره عشان الوقت، اجمع المعلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، مش فاهم يا مستر بص يا سيدي تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمل بحث عن ظاهره الكورونا، يا نور انا عندي ثلاث جداول او ثلاث قوائم، قائمه اسمها الحضور قائمه اسمها الغياب قائمه اسمها التفاوت، بص يا نور انا رحت اعمل بحث عن الكورونا في اسكندريه لقيت اسكندريه فيها كورونا يبقى ظاهره الكورونا في اسكندريه حاضره ولا غائبه؟
03:00:196 و
حاضر، يبقى نحط اسكندريه في الحضور دي اسمها حالات الوجود رحت مثلا شرم الشيخ ما لقيتش كورونا يبقى حاضره ولا غائبه؟
غائبه، يبقى نحطها في قائمه الغياب، عدم الوجود، طب رحت في منطقه مثلا مثلا زي القاهره لقيت نص المنطقه القاهره نصها عندها كورونا والنص الثاني ما عندوش وايام الاقي الموضوع زايد وايام الاقي دي اسمها التدرج، كلمه التدرج او التفاوت يعني الظاهره مش ممسوكه طالعه ونازله يبقى نقول ثاني ركز كده في الجانب الايجابي بنحاول نختصره عشان الوقت، اجمع المعلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
578:296 و
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
579:296 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
580:296 و
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
581:296 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
582:296 و
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
583:296 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
584:296 و
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
585:296 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
586:296 و
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
587:296 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
588:296 و
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
589:296 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
590:296 و
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
591:296 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
592:296 و
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكله ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟
بص باختصار الامر تعالى نفترض ان احنا عايزين نعمله بحث مثلا عن ظاهره الكورونا في مصر مستر اول حاجه نروح المستشفيات ونعد عندنا كم واحد دي اول خطوه عندنا اسمها الملاحظه وجمع المعلومات، طب ثاني خطوه المعلومات اللي عندي هتبقى كثير ارتبها بقى ارتب المعلومات في ثلاث قوائم استنى هتكلم عنهم بالتفصيل يبقى بص اول حاجه رحت مستشفيات مصر كلها جمعت هنا عندي مش عارف كم حاله وهنا عندي كم حاله وفي اسكندريه كم حاله وفي المنطقه دي يبقى بعد كده ارتب المعلومات بعد كده امسك المعلومات احللها احلل القوائم دي اللي هي الجداول قوائم دي اللي هي الجداول عشان في النهايه اوصل للقانون يعني اوصل لتفسير الظاهره يعني بالبلدي هنا هوصل في النهايه لحل المشكلة ثاني اجمع معلومات ارتب المعلومات احلل المعلومات اوصل للقانون، يبقى بفكرك ان فرنسيس بيكون وضع يا فندم جانب سلبي وجانب ايجابي والجانب السلبي هو اللي ليه الاولويه.
03:00:196 و
تعالى ندخل بقى على الجانب الايجابي او البنائي عند بيكون، بص يا جماعه الجانب الايجابي او البنائي ده ببساطه ازاي نعمل دراسه او ازاي نعمل بحث؟